`Deno` 在运行时同时支持 `JavaScript` 和 `TypeScript` 作为一级语言。这意味着它需要完全限定的模块名，包括扩展名(或提供正确媒体类型的服务器)。此外, `Deno` 没有"神奇"的模块解析器。相反, 导入的模块被指定为文件(包括扩展名)或完全限定的 `URL` 导入。可以直接导入 `Typescript` 模块。例如:
```ts
import { Response } from "https://deno.land/std@0.53.0/http/server.ts";
import { queue } from "./collections.ts";
```

### 使用外部类型定义
不过, 开箱即用的 `TypeScript` 编译器依赖于无扩展名(`extension-less`)模块和 `Node.js` 模块解析逻辑来将类型应用于 `JavaScript` 模块。

为了弥补这一差距, `Deno` 支持三种引用类型定义文件的方式, 而不必使用"神奇"解析。

#### 编译提示
如果要导入 `JavaScript` 模块, 并且知道该模块的类型定义位于何处, 则可以在导入时指定类型定义。这采用编译器提示的形式。编译器提示会告知 `Deno` `.d.ts` 文件的位置以及与它们相关的导入的 `JavaScript` 代码。编译提示是 `@deno-types`, 当指定时, 该值将在编译器中使用, 而不是 `JavaScript` 模块中。例如, 如果您有 `foo.js`, 但您知道它旁边有名为 `foo.d.ts` 的类型文件, 则代码将如下所示:
```ts
// @deno-types="./foo.d.ts"
import * as foo from "./foo.js";
```

该值遵循与导入模块相同的解析逻辑, 这意味着该文件需要具有扩展名, 并且相对于当前模块。也允许使用远程说明符。

该提示会影响下一条 `import` 语句(或 `export...from` 语句), 在该语句中, `@deno-types` 的值将在编译时取代指定的模块的值。像上面的示例一样, `Deno` 编译器将加载 `./foo.d.ts` 代替 `./foo.js`。但是 `Deno` 在运行程序时仍会加载 `./foo.js`。

#### Javascript 文件中的三斜线引用指令
如果您托管的模块希望被 `Deno` 使用, 并且要通知 `Deno` 类型定义的位置, 则可以在实际代码中使用三斜杠指令。例如, 如果您有一个 `JavaScript` 模块, 并且您希望向 `Deno` 提供恰好位于该文件同级目录的类型定义的位置, 则名为 `foo.js` 的 `JavaScript` 模块可能像这样:
```js
/// <reference types="./foo.d.ts" />
export const foo = "foo";
```

`Deno` 会看到这一点, 尽管 `foo.js` 会在运行时加载, 但编译器将在对文件进行类型检查时使用 `foo.d.ts`。指令值的解析与导入模块遵循相同的解析逻辑, 这意味着文件需要具有扩展名并且相对于当前文件。也允许使用远程说明符。

#### X-TypeScript-Types自定义标头
如果您托管的模块希望被 `Deno` 使用, 并且要通知 `Deno` 类型定义的位置, 则可以使用 `X-TypeScript-Types` 自定义 `HTTP` 标头来通知 `Deno` 该文件的位置。

标头的工作方式与上述三斜线引用指令相同, 仅表示 `JavaScript` 文件本身的内容不需要修改, 类型定义的位置可以由服务器本身确定。

##### 并非所有类型定义都受支持?
`Deno` 将使用编译器提示加载指定的 `.d.ts` 文件, 但某些 `.d.ts` 文件包含不支持的功能。具体来说, 一些 `.d.ts` 文件希望能够使用模块解析逻辑从其他包加载或引用类型定义。例如, 要包含 `node` 的类型引用指令, 需要解析到诸如 `./node_modules/@types/node/index.d.ts` 之类的路径。由于这取决于非相对的"神奇"解析, 因此 `Deno` 无法解析该路径。

##### 为什么不在 TypeScript 文件中使用三斜线类型引用？
`TypeScript` 编译器支持三线杠指令, 包括类型引用指令。如果 `Deno` 使用它, 它将干扰 `TypeScript` 编译器的行为。`Deno` 只在 `JavaScript`(和 `JSX`)文件中查找指令。

### 自定义 TypeScript 编译器选项
在 `Deno` 生态系统中, 启用了所有 `TypeScript` 严格标志, 以符合 `strict` 默认理想状态。但是, 为了提供一种支持自定义编译器选项的方式, 可以在程序执行时向 `Deno` 提供一个 `tsconfig.json` 配置文件。

您需要通过在执行应用程序时设置 `-c`(或 `--config`)参数来明确告诉 `Deno` 在哪里寻找此配置。
```shell
deno run -c tsconfig.json mod.ts
```
以下是 `Deno` 中当前允许的设置及其默认值:
```json
{
  "compilerOptions": {
    "allowJs": false,
    "allowUmdGlobalAccess": false,
    "allowUnreachableCode": false,
    "allowUnusedLabels": false,
    "alwaysStrict": true,
    "assumeChangesOnlyAffectDirectDependencies": false,
    "checkJs": false,
    "disableSizeLimit": false,
    "generateCpuProfile": "profile.cpuprofile",
    "jsx": "react",
    "jsxFactory": "React.createElement",
    "lib": [],
    "noFallthroughCasesInSwitch": false,
    "noImplicitAny": true,
    "noImplicitReturns": true,
    "noImplicitThis": true,
    "noImplicitUseStrict": false,
    "noStrictGenericChecks": false,
    "noUnusedLocals": false,
    "noUnusedParameters": false,
    "preserveConstEnums": false,
    "removeComments": false,
    "resolveJsonModule": true,
    "strict": true,
    "strictBindCallApply": true,
    "strictFunctionTypes": true,
    "strictNullChecks": true,
    "strictPropertyInitialization": true,
    "suppressExcessPropertyErrors": false,
    "suppressImplicitAnyIndexErrors": false,
    "useDefineForClassFields": false
  }
}
```

有关允许值和用例的文档, 请访问[typescript docs](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html)。

**注意**: 上面未列出的任何选项要么不受 `Deno` 支持, 要么在 `TypeScript` 文档中被列为已弃用/实验的选项。