这是一个不稳定的 `Deno` 功能。了解有关[不稳定功能的更多信息](https://deno.land/manual/runtime/stability)。

`Deno` 支持对内置 `TypeScript` 编译器的运行时访问。`Deno` 命名空间中有三个方法提供此访问。

### Deno.compile()
它的工作原理与 `deno cache` 类似, 它可以获取和缓存代码, 编译代码, 但不能运行。它最多需要三个参数: `rootName`、可选 `sources` 和可选 `options`。`rootName` 是将用于生成结果程序的根模块。这类似于在命令行中传递的模块名一样 `deno run --reload template.ts`。该 `sources` 是一个散列, 其中键是符合 `Deno` 规范的模块名, 值是模块的文本源。如果传递了 `sources`, `Deno` 将在该散列中解析所有模块, 而不尝试在 `Deno` 之外解析它们。如果没有提供 `sources` 代码, `Deno` 将解析模块, 就像在命令行上传递了根模块一样。`Deno` 还将缓存所有资源。所有解析的资源都被视为动态导入, 并需要读取或网络权限, 具体取决于它们是本地的还是远程的。`options` 是一组类型为 `Deno.CompilerOptions` 的参数, 它是包含 `Deno` 支持的选项的 `TypeScript` 编译器选项的一个子集。

该方法以元组解析。第一个参数包含与代码相关的所有诊断(语法或类型错误)。第二个参数是一个映射, 其中的键是输出文件名, 值是内容。

提供 `sources` 的示例:
```ts
const [diagnostics, emitMap] = await Deno.compile("/foo.ts", {
  "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`,
  "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`,
});

assert(diagnostics == null); // ensuring no diagnostics are returned
console.log(emitMap);
```

我们希望 `map` 包含 `4` 个文件, 分别为: `/foo.js.map`, `/foo.js`, `/bar.js.map`, 和 `/bar.js`。

当不提供 `sources` 时, 您可以使用本地或远程模块, 就像在命令行上一样。因此, 您可以执行以下操作:
```ts
const [diagnostics, emitMap] = await Deno.compile(
  "https://deno.land/std/examples/welcome.ts"
);
```

这种情况下 `emitMap` 将包含 `console.log()` 声明。

### Deno.bundle()
这与 `deno bundle` 在命令行上的工作非常相似, 也很像 `Deno.compile()`, 除了返回 `emitMap` 之外, 还返回单个字符串, 这是一个自包含的 `JavaScript ES` 模块, 它将包含所有提供或解析的代码, 以及提供的跟模块的所有导出。它最多需要三个参数: `rootName`、可选 `sources` 和可选 `options`。`rootName` 是将用于生成结果程序的根模块。这类似于在命令行中传递的模块名一样 `deno bundle template.ts`。该 `sources` 是一个散列, 其中键是符合 `Deno` 规范的模块名, 值是模块的文本源。如果传递了 `sources`, `Deno` 将在该散列中解析所有模块, 而不尝试在 `Deno` 之外解析它们。如果没有提供 `sources` 代码, `Deno` 将解析模块, 就像在命令行上传递了根模块一样。所有解析的资源都被视为动态导入, 并且需要读取或拥有网络权限, 具体取决于它们是本地的还是远程的。`Deno` 还将缓存所有资源。`options` 是一组类型为 `Deno.CompilerOptions` 的参数, 它是包含 `Deno` 支持的选项的 `TypeScript` 编译器选项的一个子集。

提供 `sources` 的示例:
```ts
const [diagnostics, emit] = await Deno.bundle("/foo.ts", {
  "/foo.ts": `import * as bar from "./bar.ts";\nconsole.log(bar);\n`,
  "/bar.ts": `export const bar = "bar";\n`,
});

assert(diagnostics == null); // ensuring no diagnostics are returned
console.log(emit);
```
我们期望 `emit` 是 `ES` 模块的文本, 它包含两个模块的输出源。

当不提供 `sources` 时, 您可以使用本地或远程模块, 就像在命令行上一样。因此, 您可以执行以下操作:
```ts
const [diagnostics, emit] = await Deno.bundle(
  "https://deno.land/std/http/server.ts"
);
```

在这种情况下, `emit` 将是一个自包含的 `JavaScript ES` 模块, 它的所有依赖项都被解析, 并导出与源模块相同的导出。

### Deno.transpileOnly()
这基于 `TypeScript` 的 `transpileModule()` 函数。这一切都是从模块中"清除"任何类型并抛出 `JavaScript`。没有类型检查和依赖关系的解析。它最多接受两个参数, 第一个是散列, 其中键是模块名称, 值是内容。模块名的唯一用途是将信息放入源映射时, 知道源文件名是什么。第二个 `options` 是类型为 `Deno.CompilerOptions` 的可选参数。该函数使用映射进行解析, 其中键是提供的源模块名称, 值是具有 `source` 和可选 `map` 属性的对象。第一个是模块的输出内容。`map` 属性是源映射(`source map`)。默认情况下会提供源映射(`source map`), 但可以通过 `options` 参数关闭。

一个例子:
```ts
const result = await Deno.transpileOnly({
  "/foo.ts": `enum Foo { Foo, Bar, Baz };\n`,
});

console.log(result["/foo.ts"].source);
console.log(result["/foo.ts"].map);
```

我们希望将 `enum` 重构为一个可枚举的 `IIFE`, 并定义 `map`。

### 引用 TypeScript 库文件
当您使用 `deno run` 或其他 `Deno` 命令检查 `TypeScript` 类型时, 该代码将根据 `Deno` 支持的环境的自定义库进行评估。

默认情况下, 类型检查 `TypeScript` 的编译器运行时 `API` 也会使用这些库(`Deno.compile()` 和 `Deno.bundle()`)。

但是, 如果要为其他运行时编译或捆绑 `TypeScript`, 则可能需要覆盖默认库。为此, 运行时 `API` 支持编译器选项中的 `lib` 属性。例如, 如果您有用于浏览器的 `TypeScript` 代码, 则需要使用 `TypeScript` `"dom"` 库:
```ts
const [errors, emitted] = await Deno.compile(
  "main.ts",
  {
    "main.ts": `document.getElementById("foo");\n`,
  },
  {
    lib: ["dom", "esnext"],
  }
);
```

有关 `TypeScript` 支持的所有库的列表, 请参见[lib编译器选项](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html)文档。

#### 不要忘了包括 JavaScript 库
就像 `tsc` 一样, 当您提供 `lib` 编译器选项时, 它会覆盖默认选项, 这意味着基本的 `JavaScript` 库将不包括在内, 您应该包括最能代表您的目标运行时的库(例如 `es5`、`es2015`、`es2016`、`es2017`、`es2018`、`es2019`、`es2020` 或 `esnext`)。

### 包括 Deno 命名空间
除了 `TypeScript` 提供的库之外, `Deno` 内置有四个可以引用的库:
- `deno.ns`: 提供 `Deno` 命名空间。
- `deno.shared_globals`: 提供 `Deno` 在运行时支持的全局接口和变量, 然后由最终运行时库公开。
- `deno.window`: 公开全局变量和 `Deno` 主工作进程中可用的 `Deno` 命名空间, 这是运行时编译器 `API` 的默认值。
- `deno.worker`: 公开在 `Deno` 下的 `workers` 中可用的全局变量。

因此, 要将 `Deno` 命名空间添加到编译中, 您需要在 `lib` 数组中包含 `deno.ns`。例如:
```ts
const [errors, emitted] = await Deno.compile(
  "main.ts",
  {
    "main.ts": `document.getElementById("foo");\n`,
  },
  {
    lib: ["dom", "esnext", "deno.ns"],
  }
);
```

**请注意**, `Deno` 命名空间期望的运行时环境至少为 `ES2018` 或更高版本。这意味着, 如果使用的库比 `ES2018` "低", 则将在编译过程中产生错误。

### 使用三斜线引用
您不必在编译器选项 `lib` 中指定。`Deno` 还支持[对 `lib` 的三斜线引用](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/triple-slash-directives.html#-reference-lib-), 可以嵌入文件内容中。例如, 如果您有一个 `main.ts`:
```ts
/// <reference lib="dom" />

document.getElementById("foo");
```

它将正常编译而不会出现错误:
```ts
const [errors, emitted] = await Deno.compile("./main.ts", undefined, {
  lib: ["esnext"],
});
```

**请注意**, 该 `dom` 库与在 `Deno` 的默认类型库中定义的某些默认全局变量冲突。为避免这种情况, 您需要在运行时编译器 `API` 的编译器选项中指定一个 `lib` 选项。