> 译者注: 本章全部内容(包括小节)全部为机翻, 如果感兴趣可以自行前往[官网](https://deno.land/manual/contributing)查看原文。


### 目录
### 版权标题
存储库中的大多数模块应具有以下版权标头：
```
// Copyright 2018-2020 the Deno authors. All rights reserved. MIT license.
```
如果代码源自其他地方，请确保文件具有正确的版权标头。我们只允许使用MIT，BSD和Apache许可的代码。

### 使用下划线，而不是文件名中的短划线。
示例：使用`file_server.ts`代替`file-server.ts`。

### 添加新功能测试。
每个模块都应包含其公共功能测试或伴随其测试。

### TODO评论
TODO注释通常应在括号中包含问题或作者的github用户名。例：
```
// TODO(ry): Add tests.
// TODO(#123): Support Windows.
// FIXME(#349): Sometimes panics.
```
### 不鼓励元编程。包括使用代理。
即使意味着更多代码，也要明确。

在某些情况下，使用此类技术可能很有意义，但在大多数情况下却没有。

### 锈
遵循Rust约定并与现有代码保持一致。

### 打字稿
代码库的TypeScript部分包括cli/js内置库和标准库std。

### 使用TypeScript代替JavaScript。
### 使用术语“模块”代替“库”或“包”。
为了清楚和一致起见，请避免使用术语“库”和“包”。而是使用“模块”来指代单个JS或TS文件，还指代TS / JS代码的目录。

### 不要使用文件名index.ts/ index.js。
Deno不会以特殊方式处理“ index.js”或“ index.ts”。通过使用这些文件名，建议它们可以在不能使用时被排除在模块说明符之外。这很混乱。

如果代码目录需要默认入口点，请使用filename mod.ts。文件名mod.ts遵循Rust的约定，比短index.ts，并且没有任何关于其可能如何工作的先入为主的概念。

### 导出的函数：最多2个args，将其余的放入一个options对象。
设计功能接口时，请遵循以下规则。
1. 属于公共API的函数采用0-2个必需的参数，加上（如果需要）一个options对象（因此最多3个）。
2. 可选参数通常应进入options对象。
   - 如果只有一个，则不在options对象中的可选参数可能是可以接受的，并且将来我们将添加更多可选参数似乎是不可想象的。
3. “选项”参数是唯一的常规“对象”参数。

其他参数可以是对象，但是必须具有以下两种情况，才能与“普通”对象运行时区分开：
- 一个区分原型（例如Array，Map，Date，class MyThing）
- 众所周知的符号属性（例如，使用迭代Symbol.iterator）。
即使选项对象的位置发生更改，这也可以使API以向后兼容的方式发展。
```
// BAD: optional parameters not part of options object. (#2)
export function resolve(
  hostname: string,
  family?: "ipv4" | "ipv6",
  timeout?: number
): IPAddress[] {}

// GOOD.
export interface ResolveOptions {
  family?: "ipv4" | "ipv6";
  timeout?: number;
}
export function resolve(
  hostname: string,
  options: ResolveOptions = {}
): IPAddress[] {}
```

```
export interface Environment {
  [key: string]: string;
}

// BAD: `env` could be a regular Object and is therefore indistinguishable
// from an options object. (#3)
export function runShellWithEnv(cmdline: string, env: Environment): string {}

// GOOD.
export interface RunShellOptions {
  env: Environment;
}
export function runShellWithEnv(
  cmdline: string,
  options: RunShellOptions
): string {}
// BAD: more than 3 arguments (#1), multiple optional parameters (#2).
export function renameSync(
  oldname: string,
  newname: string,
  replaceExisting?: boolean,
  followLinks?: boolean
) {}

// GOOD.
interface RenameOptions {
  replaceExisting?: boolean;
  followLinks?: boolean;
}
```

```
export function renameSync(
  oldname: string,
  newname: string,
  options: RenameOptions = {}
) {}
// BAD: too many arguments. (#1)
export function pwrite(
  fd: number,
  buffer: TypedArray,
  offset: number,
  length: number,
  position: number
) {}

// BETTER.
export interface PWrite {
  fd: number;
  buffer: TypedArray;
  offset: number;
  length: number;
  position: number;
}
export function pwrite(options: PWrite) {}
```
### 最小化依赖关系；不要进行循环进口。
尽管cli/js并且std没有外部依赖关系，但是我们仍然必须小心以使内部依赖关系保持简单和可管理。特别要注意不要引入循环进口。

### 如果文件名以下划线开头：_foo.ts，请不要链接到该文件名。
有时，在某些情况下，内部模块是必需的，但其API并非稳定或链接到该模块。在这种情况下，请使用下划线作为前缀。按照约定，只有其自己目录中的文件才能导入它。

### 使用JSDoc导出符号。
我们力求提供完整的文档。理想情况下，每个导出的符号都应有一个文档行。

如果可能，请为JS文档使用一行。例：
```js
/** foo does bar. */
export function foo() {
  // ...
}
```
重要的是文档必须易于人类阅读，但是还需要提供其他样式信息，以确保生成的文档是更丰富的文本。因此，JSDoc通常应遵循markdown标记来丰富文本。

虽然markdown支持HTML标记，但JSDoc块中禁止使用它。

代码字符串文字应使用反引号（` ）代替引号。例如：
```js
/** Import something from the `deno` module. */
```
除非函数参数不明显，否则不要记录它们（尽管如果参数不明显，则无论如何都应考虑使用API​​）。因此@param一般不应该使用。如果@param使用，则不应包含，type因为TypeScript已被强类型化。
```js
/**
 * Function with non obvious param.
 * @param foo Description of non obvious parameter.
 */
```
垂直间距应尽可能减小。因此，单行注释应写为：
```js
/** This is a good single line JSDoc. */
```
并不是
```js
/**
 * This is a bad single line JSDoc.
 */
```
示例代码不应该利用三反勾号符号或标记。它们应该仅用缩进标记，这需要在块之前打断，并在示例的每一行增加6个空格。比注释的第一列多4。例如：
```js
/** A straight forward comment and an example:
 *
 *       import { foo } from "deno";
 *       foo("bar");
 */
```
代码示例不应包含其他注释。它已经在评论中了。如果需要进一步评论，则不是一个很好的例子。

### 每个模块都应该带有一个测试模块。
每个具有公共功能的模块foo.ts都应该带有一个测试模块 foo_test.ts。一种用于测试cli/js模块应该在cli/js/tests由于其不同的环境中，否则它应该只是一个同级测试模块。

### 单元测试应该明确。
为了更好地理解测试，应在整个测试命令中正确提示函数的名称。喜欢：
```shell
test myTestFunction ... ok
```
测试示例：
```ts
import { assertEquals } from "https://deno.land/std@v0.11/testing/asserts.ts";
import { foo } from "./mod.ts";

Deno.test("myTestFunction" function() {
  assertEquals(foo(), { bar: "bar" });
});
```
### 顶级函数不应使用箭头语法。
顶级功能应使用function关键字。箭头语法应限于闭包。

坏
```js
export const foo = (): string => {
  return "bar";
};
```
好
```js
export function foo(): string {
  return "bar";
}
```
### std
### 不要依赖外部代码。
`https://deno.land/std/`旨在成为所有Deno程序都可以依赖的基准功能。我们想向用户保证此代码不包含可能未经审查的第三方代码。

### 记录并保持浏览器兼容性。
如果模块与浏览器兼容，则在模块顶部的JSDoc中包括以下内容：
```js
/** This module is browser compatible. */
```
通过不使用全局Deno名称空间或对其进行功能测试，来维护该模块的浏览器兼容性 。确保任何新的依赖项也与浏览器兼容。